南無佛陀也 南無大魔也 南無僧伽也
我們觀想 譬如這那佛用他無緣弗屆
就光他都無你無的地
手就像棉 輕輕 軟軟
大地裡的頭比較頂 給你加持
歐馬莫加拜羅賈納
馬哈木特拉 馬尼貝馬吉巴拉
普羅瓦達亞 歐馬莫加拜羅賈納
接著我們觀想
釋迦牟尼佛放著紫金光
然後加持著我們
讓我們身心很寂靜 很安詳
接著我們觀想
要是否放著琉璃光
琉璃光差不多安家的基本式
我們這邊的特色就是放琉璃光
琉璃光就會讓你有很祥和
很寂靜的那種身心狀態
我們擺煞節 擺煞節
擺煞節 擺煞節
薩摩德嘎的耍哈
我們擺煞節 擺煞節
擺煞節 薩摩德嘎的耍哈
無量受佛
大家都沒有受障
就是真走的時候也是
那種
因緣成熟
我們身心都準備好了
要再遷移到另外一個薩土
這時候很自然地走
嗡阿瑪拉尼
一萬疊耍哈
尊提佛母
嗡恰恰
出類尊提所哈
嗡恰恰出類尊提所哈
阿彌陀佛
嗡阿彌達巴希
我們最敬愛的老師父
諸位
法師慈悲
減肥雜 養肥雜
諸位大德居士
諸位菩薩
大家晚安 大家好
請放長
最近都下雨
所以我們會覺得 如果是高原時
有些人比較早一點去
會覺得 歐陽是什麼時候了
我估計很清楚
但是
很清楚
有一個火焰性的頭頰
可能會滾
尤其如果有卡頭
可能會伸提
所以大家要小心
我們這兒是最主
也有人很注意
但是還是滾掉
這有人才注意不著
因為一
一絲覺察
打到太大爛
打到沒到爛
都有可能出意
所以
這就是意外
意外
不是你能注意
我們注意得到
如果我們受刑就是
儘量撇不下
這種情形
包括我們的小孩
也是受刑
最好是不能意外
因為意外
你都來不及反應
毒疫說你破農時要準備好
沒意外
準備好就是不管是心都很平靜
不管你動到什麼事情
心都很穩定
這就沒意外
不管動到什麼事情
你心都很平靜
就沒意外
那怎麼這樣
就是你沒想到
這就是意外
來不及反應的
就會緊張就會噴磨
就會
過度的反應
我們
拍一個比如
這種事情可能經常會發生
也是我
可以發生的事情
說出來給大家做參考
我們開車
開一輩子一條路沒多大條
兩臺車如果小時候的收納不正
其中有一個大車
就沒多少收納
就一定要有一個人找到
看的地方
上面
我們可以找到
一臺很大的
大班車
大班車挖過來的時候
挖過來
它對於工廠裡面
露出來
露出來的時候就挖到這個額外來
我已經開要搞了
開要搞的車
當然看到它
挖出來就停下來
結果挖出來以後
它就
就
就停在那裡
沒地方
那我們
我們
看這種事情
開車的工夫不是在外面
你如果不可以挖到那裡
一定會緊張
挖到那裡
挖到那裡一百公尺
就這條路
一百公尺都不可以
一定是一條路
就一直挖到
到那裡我看它就過去了
它過去了
我就
向前開
去到那個地方
他發覺說
它挖到
旁邊的路很大條
它因為倒出來
可能定下回轉嘛
所以那真大條
我爬了
他說我挖多點
我就過去了
那這個時候
心裡就沒什麼憤懷
雖然我已經覺得沒辦法了
心裡沒什麼心理說
是怎麼害人 才沒有收容 才沒有功德力
心裡起一個煩惱
有一點點想起
人生已經過去了
想起是 我自己在想起
有什麼理由
就像你說你要很長時間的理論
自己照著這樣
差不多應該差不多兩秒鐘吧
我發覺說 怎麼不對
如果以前的
因為我去的無名化起來
以前的時期
最近有時候要求
我發覺說 我這樣是自己在
出發自己吧
你這樣 時期你難過也不難過
不能解決什麼
途徵困擾
一想到 就放下了
我今天自己對自己很安慰
就是那天起起來
沒兩秒鐘就讓我向後 向後叼以
覺得自己一個人就解脫
解脫的感覺就出來
不管人對不對
誰也要讓自己對嘛
這樣自己收起 自己在那裡接觸
要功德力
功德力是要
要說給別人
要讓你能夠找我
不是要說給你讓你收起
你如想
他想不到你就收起
所以那個就叫法質
我們接到什麼對 什麼不對
一定去找人
那有法質呢
必然有我直
我接就是我對
我覺得我怎麼比較對
應該是對得起自己
那就是我直
那這個其實都是我們學佛
或者要我活著
不管你是不是學佛
要活著自在
就不能有我直
不能有法直
那這不是隻有說
你要不管是
改變也好
因為你若是
你若是一接觸
你就開始痛苦了
不管是接觸我還是接觸我
你若是一接觸
像我們最近
你看
我們整個臺灣
今天不知道怎麼
因為我還沒看新聞
今天好像就是有些
有些開槓
大家都很興奮
都有立場
都可以講得
義 叫什麼
義憤天應
就是說整顆心裡面
改善很多事
但是面積很難看
那個有什麼意思呢
沒有意思
大家都自己說了算
覺得自己很對
你自己看他在說
自己很對的時候面
今天一點都不對
怎麼會自己很對
面子這麼小
我們有沒有可能說
他很對
不可能
所以我們學佛
還是我們要
我們要讓這個社會
比較好好的
是這種
不需要
說對還是不對
我們就
意味對的
我們去做
不需要
跟對方說錯是不對的
所以
往往你講對方不對
他一定說你不對
你們的意見不一樣
我們兩個意見不一樣
有什麼不對
我們看
看一個東西
十幾個人
男生騎
鋼筋路他看都不一樣
大家說他看到
意味他看到什麼
對一個不對
大家也對
但是你如果沒有這個
關頭
沒有這個角色
你就覺得我明明看到
你怎麼說呢
人家他也是在說
他看到
他也是在說
你看到
他看到你沒有看到
你看到他沒有看到
所以應該是要
要保重尊重嘛
我尊重你的意見
但是我們雖然意見
該先吃重燉
要安裝
才能達成共識
這個其實兩個都讓一步
都換個角度
我們說自他相換
我騎在這裡
你騎在那
我們兩個換一個位置
你就發覺說
對啊
他看本來就這樣
他再來這裡也看到
我看本來也是這樣
我們兩個都共同在看一個東西
你看得到
我看得到
這就是我們兩個變朋友了
這兩個人加起來
就一個人看一半
兩個加起來就全部了
所以那個心理
很重要
不能有偶然
不能有發自
這就是福教
教白的宗教
完全不在人的地方
他開始救人
他開始救人的福害
就是大家覺得要拚一天
不是什麼人比較大
什麼人比較小
最後腦就覺得比較複雜
如果腦袋覺得腦袋比較大
這被他講的管理不太好
不太好
就腦子覺得他大
你對他不公義一點
他就認為你在冒犯我
我們大家都沒辦法
如果沒有我
你要怎麼做爸
沒有你兒子
你爸在什麼爸
爸要對你生
所以是有兒子才有爸
不是有爸才有兒子
這兩個角頭都對
就是有爸才有兒子
他這個爸也沒生
兒子也沒生
他怎麼做爸
所以有兒子才有爸
這就是這樣看事情
看你是用什麼角頭來看
你會覺得我會比較對
對方也對
為什麼你會比較對
什麼叫做比較對
都對
大家都對
大家如果有這種觀念
大家就開始很精彩
因為大家都會尊重對方
都會心胸對方
都會感激對方
都會體諒對方
這樣不是很好
你是要兩個觀念很好
還是要比誰大誰小
沒什麼意思
人和人也很不同
公司裡面也很不同
公司裡面就是大家都為這間公司
這間公司一定好
如果要比誰大誰小
不管是在哪裡推立
在哪裡心裡不會爽
是要我聽你的
但是你再說回來
我們要做事情
他說完有得利
你就是要聽他的
我們是對事不對人
那一樣對事不對人還有大小嗎
有時候下面的
我們想要有改善
會比較比你更專業
會比較比你更內行
所以不是說他要聽你的話
聽你的話變內行
聽外行的話
外行領導內行
這怎麼可以 不可以
所以佛教真的是
教會教育
絕的教育教到佛教
佛就是絕
佛教不是一個宗教
佛教是一種智慧的推廣
是一個真理的呈現
不可以把佛教當成一種宗教
但是你對教育
你真理
如果有充分的尊重
充分的重視
他就變成一種宗教
你心裡信用
你心裡堅持
這種堅持不是告知
心裡有主心
有清淨的信用
有那些濫用 支持的
這是宗教最大的意義
但是這個宗教裡面一定是真理
這個意義比較
我相信會出來
如果真理是理會騙
他會騙你
你認為說有一個彼岸極度高的
是理會騙
你敢問會騙嗎
有人要我騙
我不是常常要騙
我也不騙你
你要想我還是你的事情
我不叫你想我
我也沒有罪過感
問題是你相信的我
不是真正的我
那過失在你
所以我們信仰錯了
責任在我們自己
不要怪什麼
他也不叫你信
兄弟也不會說話
我們福祉也不會說話
對一個宗教的修煉會說話
你叫他出來說話
聽
他們都不會說話
但是我們對所有的宗教都有吃
為什麼會有宗教的對立
宗教的漸進
就是大家都覺得
他的宗教是唯一的真理
那安陶宗已經有說
福教沒有唯一的真理
只有實相才是真理
沒有唯一的真理
那實相無相
什麼叫真理
真理就是煙氣
沒有那個質的真理
所有這個質都加起來
組合起來
沒有質的真理
沒有唯一的真理
沒有
所以不能告知
千萬不能告知
告知絕對不對
那安壽的對立通告都是告知的
所以我們要化解
要修行
就是把這個告知拿掉
告知就是無名
修好之後
他越來越不會告知
越來越不會無名
在ancia他的多ு
幾 bipartisan cup
的以enders
不是在假以面很
onsider an
習近 режим
場面有你
與 aura
chase
恐慌
開 gesch
我們怎麼不可以改變事情
無名嘛 但是不清楚吧
所以不清楚就不可以改變事情
這樣如果有地位
有什麼事情不能改變
一人一人套
一套的開 你就慢慢套
總是有一天的套開
但是你要先理清頭緒吧
套到哪裡 什麼地方
你要先分得清楚
在中間 在中間就不好
所以很多東西
如果你冷靜就來
是最重要的
他的病情這樣
不管扒什麼架
扒整個死架
扒這個架
一定有想要的架
你想要的架套起來
可以套到第二次的架吧
這樣一天一天慢慢套
一天的時辰
第一次的架
你套不開 你要套第二次的架
根本就不可能
就因為你會破壞
把他剪掉 把他破壞
問你破壞那個東西就沒有用了
不能用那個破壞的心
破壞心就是稱恨
就是惡念
這一起來
所有好事都被你弄壞了
所以不能稱讚
稱讚往往是來自己
己都是來自我
執著固執
所以你看這個固執
多麻煩
所以我們不能固執
越老應該越不會固執
因為越不得力
這樣越老越固執
就老頑固
我們常常在說
你這個老頑固
越老越頑固
麻煩喔
越老應該是越聰明
因為說得好聽
走過路走過的事情
已經有很多了
那要固執什麼
有什麼人要固執
應該你要用你的智慧去說服人家
不是用你的執著要去說服人家
所以我們要如老
這個家有一老就有一寶
我們真的要做
老了必報
不能老了必挽救
老了必讓人家紅衣
我們就不好
我們說好好想
我們的文
或者說我們存在的隔島
越來越紅盡中
贊
那什麼話
我們要說
阿彌陀佛
立
阿彌陀佛就是太殊勝了
太棒了
阿彌陀佛就是光明無量
光明無限
光明無量水
那水
你用水想很快
臺語就是水
你如果在大頭目
傳出來
水啦
就是在唸水
不是用這樣讓我們記後會中
這個音真的是水
真的是有水
水啦
水就是白的
白的語言
這個音喔
不管你是對字
對文啦
什麼的
沒有
沒有這種
簡潔有力
我是在懷疑說
這個水
可能是冬天的時候
生出來的這一音
那你說
很水
現在當然有這個
有這個想法
你孩子你喔
你然後一個懶惰的痘的那一邊
把心字旁改成你
這個怎麼會是水呢
怎麼說也不像水啊
所以就是水這個音
你說水
說水就是水
水啦叫水有什麼關係
所以我在懷疑
我在懷疑
因為那時候冬天的時候
那副歌很輕
那時候密告
開始在推動
水
因為有那兩字嘛
好力嘛
好力
水
我又說
好力啦
什麼東西都可以佈施
都會舍
那現在我們常常推廣到什麼
斷舍離啊
我今天我都施到了什麼
斷
斷煩惱
這個念頭讓我
已經心沒病
趕緊給你
我現在要登
舍就是放下
斷掉
讓你不要連續放下
離開
一個人心情就很好了
那這個
敲完這個
敲完這個自己感覺
喔
戰勝自己
我有成就感
所以
安愛大家
對自己好
不能自己出發
不能不管是在想去
不過看這個也不想想
大家做的都沒你的好
你真的有這麼厲害嗎
我們沒這麼厲害啦
我們有這麼厲害你就落了
我們說能者多勞
厲害就厲害你一做
你厲害就讓你做
到做死
所以要硬著手
硬著手
不關係
要更能讚歎
你能讚歎
你做得很高興嘛
你要響
你做得很厲害嘛
那你是要做什麼
所以
這要更聰明
學會讓自己更聰明
更有地位
不是讓自己
自以為聰明那種人最笨
我們要知道
隨時看到自己的笨
你就聰明人
你若隨時認為自己很聰明
你就笨蛋
這就是
這個又是佛法的另外一層的詮釋
識相無相
不要執著
不要分辨
我們心
這沒有執著沒有分辨的時候
不是心病了
沒人
當你沒有分辨
沒有執著的時候
這心
穿彎到地位
穿彎到所有的可能性
你會很有創造力
有方位
所以
我們千萬不要用我們一直錯的
執著
分辨
那個分辨都是習慣性的
我以為安全就是安全
那是這樣啊
真理是真理
你以為安全是你家的事情
真理
演戲是最不合理
你以為安全
你家的事情
那個叫辨技職
一點意義都沒有
但是
我們對開始有難
那個無名的執著
所用性的習氣
就不管是一語安狀一語安狀
都不會真的懺悔說到底是怎麼做
都一語安狀
那所以這種習氣
如果改掉
沒有斷舍離的話
那我們永遠不能解脫
永遠不會自在
以上分享
那
我們
這各位
禪師
6月29開始
6月29到7月5號
那如果有時間
時間會多好
歡迎大家
回去參加
那我們
高顏是可以說是
該的
開花
你不能對頭來參加
到尾
沒人會慣
但是當然
那是我們自己的
自己自我的欲求
最好是來參加那一位
不過是一個完完的參與
但是我們每個人
我們每個人的緣起到頭上
你要是沒得好
隨時
一幾天也好
晚上來這兒
共修一下也好
反正
修行的功德是
對一體做來
一體做了
你做就有功德
做這就有功德
所以
真的還是要把握
所有能夠修持
所有能夠訓習佛法的機會
這樣我們就是一個
真正的
皈依三寶的
如果
師父領導的事情
跟你做好
跟你讚歎
心裡的
欠幫一個也不好
那個做好到贊
都給
都說給的
所以這樣子的東西是
慢慢的
訓習
慢慢的訓習
剛開始當然有些挫折
有些障礙
條件還不具足
但是你沒有慢慢去補足
怎麼會具足
永遠沒有具足的一天
所以在這
勸勸大家
如果有時間隨時來參加
沒關係
這樣的複習很簡單的
不說
何況插一百
只能聽不出來
因為
說真的
我沒有那麼高
我不能說你們聽不出來的位置
所以都不用擔心
隨時都聽得出來
因為
這種很簡單的道理而已
講心情
那不是在說眾生聽的
那是在說專家學者聽的
佛法
是在說眾生聽的
所以大家都聽的
獨一你不要聽
獨一你聽不出來
不然應該是要的
好
我們今天的共修
來做迴向
迴向給這些大德能夠身心自在
遠離一切業障
王玉憲
楊敬忠
楊富蘭
朱坤榮
林有力
林雲軒
吳李樹珠
夏光瑜
張王金赫
林周勝
陳美珠
鄭正雄
王美玲
陳又瑜
徐優生池
楊秋雄
楊黃玉淑
書學從
張菊亭
沈妙瑜
莊威志
林天壽
李慧君
夏瞻靖
鄧麗蓬
李辰桂花
林國泰
黃秀蘭
吳天生
吳芝軒
康淑君
許秋林
張碧玄
李建福
劉建宏
李李黛
王秀桓
蔡明修
吳王孝
王淑美
王玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠身心自在
同時我們迴向給這些大德能夠品味增上往生淨土
蔡進慶
蔡信傑
蔡正義
王祺
鄭進忠
林萬道
曾永勝
邱天蓮
陳郭滿湖
林俊卿
李福山
吳秉松
吳林傑祥
許黃六
林劉秀蓮
林沖賢
蔣詩兒
陳敏春
陳翰林
劉俊玉
週中元
林慕容
吳登泉
陳李平陽
陳福建
李柯美人
李溫德
陳德喜
楊寶明
廖慶春
張寶雲
以及密託店
所有大德
願
這一生
品味真上
往生淨土
最後我們一起用最虔誠恭敬的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願離一切煩惱痛苦
嗡